
Moikka Teemu,

Pahoittelut, ett‰ toistamiseen myˆh‰styin palautus-boksista. Tein nyt t‰llaisen koosteen ja toivottavasti t‰m‰ kelpaa palautukseksi. Lupaan jatkossa varata entist‰ enemm‰n aikaa projekteille. 
On ollut hieman vaikeaa arvioida ajank‰yttˆ‰, mutta nyt alkaa k‰ym‰‰n selv‰ksi ett‰ n‰m‰ projektit tosiaan vaatii lukuisia tunteja tyˆt‰.



T‰ss‰ linkki pelivideoon, kerron videolla v‰h‰n projektin etenemisest‰ ja esteist‰.

https://www.youtube.com/watch?v=iURMYGlwMOY

Ajattelin tehd‰ youtubesta Unity Endless Runner - tutorialin kokonaan jossain vaiheessa. Siin‰ on 23 osaa, joten siin‰ on melko kattavasti 2D platformerin tekeminen.



T‰ss‰ on viel‰ linkki GitHubin kansioon. (Ymm‰rsin, ett‰ t‰t‰ tarkoitettiin?)

https://github.com/Reinoosi/RoadToAmarillo.git



Minulla oli todella paljon vaikeuksia p‰‰st‰ alkuun t‰ss‰ projektissa. Tein sen Learn.Unityn Unit 3 lessonin kokonaan ja katsoin siit‰ kaikki videot. Se auttoi ja opetti todella paljon. 
Yritin mietti‰ kuinka l‰htisin muokkaamaan siit‰ ja lˆysin sitten tuon Endless Runner - tutorialin youtubesta. Katsoin sielt‰ menujen tekemisen, mutta myˆhemmin aion katsoa koko sarjan. 
Videoilla oli tosi selke‰sti kerrottu juurikin menujen tekeminen, sek‰ eritt‰in paljon muuta hyˆdyllist‰ aloittelijalle. Aika loppui valitettavasti kesken, enk‰ saanut l‰hellek‰‰n 
sellaista jota aluksi ajattelin ja haaveilin. Tosin eikai mit‰‰n masterpiecea vaaditakkaan ensimm‰isest‰ pelist‰, varsinkaan kun ei ole mit‰‰n pohjia t‰llaiselle. 
En siltik‰‰n ole kovin tyytyv‰inen t‰h‰n suoritukseen. Viimeiset 2 p‰iv‰‰ olen katsonut todella paljon videoita, sek‰ testaillut ja opetellut uusia asioita.

Kuvittelin t‰llaisen yksinkertaisen pelin olevan jotenkin helppo ja nopea tehd‰, olin v‰‰r‰ss‰. T‰ss‰ on eritt‰in paljon haastetta ensimm‰iselle kerralle ja aika kuluu eritt‰in nopeasti n‰it‰ tehdess‰. 
6 tuntia ei ole mit‰‰n, kun istuu koneelle ja alkaa naputtamaan. Tykk‰‰n haasteista ja haluan todella paljon oppia n‰it‰ asioita. T‰ss‰ on todella paljon tekemist‰ tulevaisuudessa, jotta oppii perusjutut 
joiden pohjalta on sitten helpompaa l‰hte‰ visioimaan uusia ideoita ja toteutuksia. 



T‰ss‰ projektissa olen t‰h‰n menness‰ oppinut uusina asioina mm.

MainMenun, PauseMenun ja DeathMenun tekemisen.
Buttonien tekemisen ja niille funktiot.
Partikkelien asettamisen ja muokkaamisen.
Animaatioiden lis‰‰misen pelihahmolle ja parametrien muokkaamista.
ƒ‰niefektien lis‰‰minen peliin ja niiden s‰‰t‰mist‰.
Sek‰ paljon muita pieni‰ asioita.

Tavoitteena on jatkaa t‰t‰ projektia ja lis‰t‰ ainakin seuraavat asiat:

PlatformGenerator joka spawnaa erilaisia platformeja ja yrit‰n myˆs itse tehd‰ platformit.
Kolikot spawnaamaan, siten ett‰ niiss‰ on ‰‰net ja niist‰ saa pisteit‰.
Vaihtaa taustan maisemaa.
Power-uppeja.

Otan siis oppia siit‰ Endless Runnerista ja pyrin kommentoimaan mahdollisimman tarkasti eri scriptej‰ ja ymm‰rt‰m‰‰n niiden teht‰v‰t, enk‰ pelk‰st‰‰n kopioi niit‰.